---
layout: post
title: html
image: 3.jpg
date: 2022-07-1 18:23:20 +0200
tags: [rest, work]
categories: html
---
HTML이란?
HTML (Hypertext Markup Language,하이퍼텍스트 마크업 언어)는 프로그래밍 언어는 아니고, 우리가 보는 웹페이지가 어떻게 구조화되어 있는지 브라우저로 하여금 알 수 있도록 하는 마크업 언어입니다. 이는 개발자로 하여금 복잡하게도 간단하게도 프로그래밍 할 수 있습니다. HTML은 elements로 구성되어 있으며, 이들은 적절한 방법으로 나타내고 실행하기 위해 각 컨텐츠의 여러 부분들을 감싸고 마크업 합니다. tags 는 웹 상의 다른 페이지로 이동하게 하는 하이퍼링크 내용들을 생성하거나, 단어를 강조하는 등의 역할을 합니다.  예를들어, 다음의 내용을 봅시다.
My cat is very grumpy
만약 다음의 문장을 그냥 그 자체로 표시하고 싶다면, 태그 중  (<p>)로 감싸 엘리먼트를 문단으로 명시할 수 있습니다.

<p>My cat is very grumpy</p>

HTML 요소(Element)의 구조
HTML에서의 요소에 대해 좀 더 알아봅시다.



엘리먼트의 주요 부분은 다음과 같습니다.

여는 태그(Opening tag): 이것은 요소의 이름과(이 경우 p), 열고 닫는 꺽쇠 괄호로 구성됩니다. 요소가 시작(이 경우 단락의 시작 부분)부터 효과가 적용되기 시작합니다.
닫는 태그(Closing tag): 이것은 요소의 이름 앞에 슬래시(/)가 있는것을 제외하면 여는 태그(opening tag)와 같습니다. 이것은 요소의 끝(이 경우 단락의 끝 부분)에 위치합니다.  닫는 태그를 적어주지 않는 것은 흔한 초심자의 오류이며, 이것은 이상한 결과를 낳게됩니다.
내용(Content): 요소의 내용이며, 이 경우 단순한 텍스트이다.
요소(Element): 여는 태그, 닫는 태그, 내용을 통틀어 요소(element)라고한다.
실습: 첫 번째 HTML 요소 만들어보기
Input 영역 아래의 줄을 <em> 과 </em> 태그를 이용해서 감싸 보세요. (줄의 앞에 요소를 열기위해 <em>태그를, 뒤에는 요소를 닫기위해  </em>태그를 두세요.)  — 이것은 그 줄에 이탤릭강조효과를 줍니다! 여러분이 수정하는 결과는 실시간으로 Output 영역에서 볼 수 있습니다.

만약 실수를 했다면, 언제든지 Reset 버튼을 눌러서 초기화 할 수 있습니다. 만약 아무래도 답을 모르겠다면, Show solution 버튼을 이용해서 답을 볼 수 있습니다.

블럭 레벨 요소 vs 인라인 요소(Block versus inline elements)
HTML에는 두가지 종류의 요소(Element) 가 있습니다. 블록 레벨 요소(Block level element) 와 인라인 요소(Inline element) 입니다.

블록 레벨 요소(Block-level elements) 는 웹페이지 상에 블록(Block)을 만드는 요소입니다.  블록 레벨 요소는 앞뒤 요소 사이에 새로운 줄(Line)을 만들고 나타납니다. 즉 블록 레벨 요소 이전과 이후 요소사이의 줄을 바꿉니다. 블록 레벨 요소는 일반적으로 페이지의 구조적 요소를 나타낼 때 사용됩니다. 예를 들어 개발자는 블록 레벨 요소를 사용하여 단락(Paragraphs), 목록(lists), 네비게이션 메뉴(Navigation Menus),  꼬리말(Footers) 등을 표현할 수 있습니다. 블록 레벨 요소는 인라인 요소(Inline elements)에 중첩될(Nested inside)수 없습니다. 그러나 블록 레벨 요소는 다른 블록 레벨 요소에 중첩될 수 있습니다. 
인라인 요소(Inline elements)는 항상 블록 레벨 요소내에 포함되어 있습니다. 인라인 요소는 문서의 한 단락같은 큰 범위에는 적용될 수 없고 문장, 단어 같은 작은 부분에 대해서만 적용될 수 있습니다. 인라인 요소는 새로운 줄(Line)을 만들지 않습니다. 즉 인라인 요소를 작성하면 그것을 작성한 단락내에 나타나게 됩니다.  예를 들어, 인라인 요소에는 하이퍼링크를 정의하는 요소인 <a> , 텍스트(Text)를 강조하는 요소인 <em>,<strong> 등이 있습니다.

